Mes chers amis.
Bon, vous êtes maintenant au courant : le 18 mars, nous allons marcher de la Bastille à la République
avec pour objectif la fin de la monarchie présidentielle et le passage à la 6ème République.
C'est un événement qui, bien sûr, est un événement de la campagne présidentielle
puisqu'on sera le jour d'après la clôture de la liste définitive
des candidats à cette élection.
Donc on peut dire que la campagne commence à ce moment-là
et pour nous, ça a un sens qu'elle commence par une démonstration de masse :
le peuple se mettant en mouvement
et ayant une perspective globale, et pas simplement une addition
ou une collection de mesurettes collées les unes avec les autres et baptisée pompeusement "programme" par tel ou ou tel.
Donc, c'est un moment de la campagne électorale, mais c'est aussi un moment politique en soi.
C'est-à-dire qu'on va faire une démonstration, on va voir dans la rue
des dizaines de milliers de personnes
réclamant ce passage à la 6ème République.
Il ne faut pas sous-estimer la signification d'un tel événement.
On donne à voir un objectif politique de très haut niveau
porté par des gens très divers, de tous les âges et de toutes les régions de France
Donc, en soi, c'est un événement. Il prend sa place dans une longue série.
On a commencé en 2012 les premières manifestations pour la 6ème République
et vous voyez comment une idée est en train de devenir un mot d'ordre rassembleur, fédérateur.
Je suis content d'ailleurs que d'autres, à leur tour, prennent ce mot d'ordre
et que même l'idée à laquelle nous, nous sommes si attachés,
c'est qu'il y ait une Assemblée Constituante et pas simplement un groupe d'experts
qui discutent entre soi et puis vous pond un texte et vous demande, oui ou non, vous êtes d'accord avec ?
Bref : une Assemblée ! Ça veut dire des gens qu'on élit ou qu'on tire au sort pour ça,
et qui, donc, vont discuter pendant des heures, sans doute des mois, peut-être même plus d'une année
pour changer la règle du jeu politique.
Que tout ça soit appelé par la volonté populaire, c'est un événement et je suis fier que la campagne électorale
serve à faire avancer des idées, pas simplement à porter un personnage.
Alors, je m'adresse à vous pour vous demander de m'aider.
Et vous pouvez m'aider de la façon suivante : soit en mettant votre propre message dans vos réseaux,
soit en diffusant, en mettant un lien pour celui-ci, parce que, évidemment, le nombre est un enjeu.
Alors, je le fais en m'adressant aux 680.000 personnes qui sont "fans", comme on dit, sur ma page Facebook -
on pourrait appeler ça "abonnés" que ça irait beaucoup mieux -, le presque million de personnes
qui suivent mon compte Twitter, ce n'est pas rien non plus, hein,
que cette possibilité de m'adresser en même temps à un million de personnes.
Et puis, les 230.000 qui suivent la chaine YouTube sur laquelle ce film est en train d'être diffusé à cet instant.
C'est à vous que je m'adresse, parce que... bien sûr, je sais bien qu'il y a bien du monde qui suit tous ces comptes par curiosité
ou par intérêt pour ce que je fais et dis, sans pour autant être de mon avis et pas forcément en ayant envie de m'aider,
mais je crois quand même qu'il y en a un très grand nombre, si, c'est leur cas, ils sont de mon bord, comme on dit,
ils s'intéressent à la bataille et ils y prennent leur part. Donc, mes amis, j'ai besoin de votre aide.
Je vous demande d'agir personnellement pour assurer la réussite de cette marche le samedi 18 mars.
Alors, soit vous mettez un lien sur ce film - évidemment, si vous mettez un pouce bleu, c’est parfait -
soit vous-mêmes, vous produisez votre propre message. Vous en connaissez le refrain : "Samedi, désolé, je suis pas là",
ou "Samedi, youpi, j'ai 18 mars, j'ai Bastille", "J'ai Bastille-République", "J'ai 6ème République",
mettez le message que vous voulez, mais faites en sorte de créer cet environnement
qui va faire que l'information entre dans l'esprit du très grand public. Je crois que c'est en train de se faire,
parce que vous avez remarqué peut-être qu'on est tous sur la brèche, on passe dans toutes sortes d'émissions,
y compris jusqu'aux plus infâmes, juste pour répéter en cadence : "Le 18 mars, on marche de la Bastille à la République", etc.
Voilà. Je serai reçu cette semaine dans plusieurs émissions où je tâcherai de faire mes démonstrations et aussi d'appeler à cette marche.
Alors, vous aussi maintenant, il faut que tout le monde s'y mette, hein. Sinon, ça ne peut pas le faire,
si je dois faire tout, tout seul, ce n'est pas possible. Ou simplement en m'appuyant sur les 280.000 personnes qui appuient ma candidature, hein,
qui ont signé sur le site, bon, ils en ont déjà fait beaucoup, alors, maintenant, tout le monde s'y met, s'il vous plait.
Voilà. Ce n'est pas une consigne, mais ça y ressemble.